### 2025-05-13 thesis/c5.tex
feat: polish21

\begin{table}
    \centering
    \caption{Docker Compose 应用容器组织情况}
    \label{tab:docker-compose}
\begin{tblr}
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        row{1}         = {font=\bfseries},
        rowhead        = 1,
    }
容器名称 & 容器描述 \\
mysql-server & 云端 MySQL 数据库服务  \\
mysql-edge & 边端 MySQL 数据库服务  \\
redis & 云端 Redis 缓存服务  \\
emqx1/emqx2/emqx3 & 边端 Emqx 静态集群  \\
minio-remote & 云端 Minio 对象存储服务  \\
minio-edge & 边端 Minio 对象存储服务  \\
minio-bucket-init & 云端 Minio 客户端初始化服务  \\
aws-edge & 边端 Spring Web 应用服务  \\
aws-server & 云端 Spring Web 应用服务  \\
aws-img & 云/边端 YOLO 图像识别服务  \\
aws-web & 云端 Vue 后台管理界面  \\
\end{tblr}
\end{table}

@@

实际界面的测试结果如图\ref{fig:scale-simulator}所示。图中显示的是电子秤模拟器界面，包含9个输入框、4个操作按钮和1个结果显示区。其中输入框包含通信协议（MQTT、HTTP、STOMP、CoAP）、电子秤编号、员工编号、果实编号、果实名称、果实图片、重量值、误差值和单位；提交按钮包含识别果实按钮、生成数据按钮、提交数据按钮和清除结果按钮；结果显示区包含记录编号、通信协议、作业编号、果实编号和提交结果。

@@

实际界面的测试情况如图\ref{fig:web-todo}和图\ref{fig:form-todo-handle}所示。图\ref{fig:web-todo}展现了软件管理后台中的待办管理界面，其中包含操作面板、待办列表和分页块。操作面板包含四个操作按钮，分别是提交、丢弃、批量提交和批量丢弃。待办列表表头包含编号、果实编号、果实名称、果实图像、员工编号、电子秤编号、称重数据、误差、称重时间和支持的操作项，其中操作项包含提交和丢弃。

对某个待办项，点击提交按钮后，显示表单如图\ref{fig:form-todo-handle}所示，包含2个操作按钮和9个表单项，其中操作按钮包含取消和确认按钮；表单项包含选择果实、果实名称、果实编号、果实图像、员工编号、电子秤编号、称重数据、误差、称重时间，其中只能编辑果实，从选择果实项的下滑表单中选择果实后，果实名称和果实编号项将会随之变化。

@@

测试步骤 & 步骤1. 点击提交待办按钮 \newline
步骤2. 选择果实种类 \newline
步骤3. 点击确定，完成待办 \\

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[height=0.5\textheight]{../result/form-todo-handle.png}
    \caption{提交待办表单}
    \label{fig:form-todo-handle}
\end{figure}

对称重记录统计分析需求用例\ref{tab:uc-record-analysis}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-record-analysis-test}所示，测试用例涉及查看苹果的年产量、分批产量以及查看特定用户的分批产量，并导出为Excel。预期结果和实际结果一致，分别得到了折线图、统计结果表格以及对应的Excel表格。

实际界面的测试情况如图\ref{fig:web-produce}、图\ref{fig:chart-apple-year}、图\ref{fig:chart-apple-works}、图\ref{fig:web-me}、图\ref{fig:chart-user-works}、图\ref{fig:chart-excels}所示。

@@

访问果实管理界面，得到如图\ref{fig:web-produce}的结果。果实管理界面包含了操作面板、果实列表和分页块。操作面板包含四个操作按钮，分别是添加果实、查询果实、导出所有果实年产量数据和导出所有果实分批产量数据。果实列表表头包含编号、名称、状态、创建时间、更新时间和支持的操作项，其中操作项包含查看年产量、分批产量和编辑操作。

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/chart-apple-year.png}
    \caption{苹果年产量折线图}
    \label{fig:chart-apple-year}
\end{figure}

在果实管理界面中，对果实列表中的苹果条目，点击年产量操作按钮，得到如图\ref{fig:chart-apple-year}所示的苹果年产量，折线图中横坐标为年份，纵坐标为产量(kg)；点击分批产量操作按钮，得到如图\ref{fig:chart-apple-works}所示的苹果分批产量，折线图中横坐标为作业编号，纵坐标为产量(kg)。

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/chart-apple-works.png}
    \caption{苹果分批产量折线图}
    \label{fig:chart-apple-works}
\end{figure}

访问个人中心界面，得到如图\ref{fig:web-me}的结果。个人中心界面包含了操作面板和个人信息。操作面板包含三个操作按钮，分别是编辑个人信息、查看个人称重历史和查看个人分批次采摘量。个人信息中包含了员工编号、身份证号、名称、角色和入职时间。

@@

访问用户管理界面，得到如图\ref{fig:web-user}的结果。用户管理界面包含了操作面板、用户列表和分页块。操作面板包含两个操作按钮，分别是添加用户按钮和查询用户按钮。用户列表表头从左到右分别是编号、身份证号、姓名、角色、状态、创建时间和支持的操作项，操作项包含查看称重历史、查看分批采摘量以及编辑操作。

@@

在个人中心界面或用户管理界面中，点击查看分批次采摘量按钮，得到如图\ref{fig:chart-user-works}所示的员工分批采摘量，其中表头包含作业编号、果实名称和采摘量。

@@

每个可视化图表都支持导出，点击图表右上方的导出按钮即可将统计结果导出为 Excel，图\ref{fig:chart-excels}展现了前面三个图表导出的结果，从左至右分别展现了果实的年产量表格、果实的分批产量表格和员工的分批采摘量表格。

@@

测试步骤 & 步骤1. 管理员访问电子秤管理界面 \newline
步骤2. 管理员点击添加电子秤按钮 \newline
步骤3. 管理员编辑电子秤配置并提交 \\

@@

实际界面的测试结果如图\ref{fig:web-scale}和图\ref{fig:form-new-scale}所示。

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/form-new-scale.png}
    \caption{电子秤配置表单}
    \label{fig:form-new-scale}
\end{figure}

图\ref{fig:web-scale}展现了软件管理后台中的电子秤管理界面，其中包含操作面板、电子秤列表和分页块。操作面板包含两个操作按钮，分别是添加电子秤和查询电子秤。电子秤列表中表头从左到右分别是编号、客户端号、型号、量程、显示分度值、检定分度值、状态、创建时间和支持的操作项，支持的操作项包含查看称重记录和编辑操作。

点击操作面板中的添加电子秤按钮，得到如图\ref{fig:form-new-scale}所显示的配置表单，表单项包含密钥、型号、最小最大量程及其单位、检定和显示分度值及其单位。

@@

测试步骤 & 步骤1. 调用登录接口获取到认证令牌 \newline
步骤2. 调用普通用户功能接口 \newline
步骤3. 调用管理员功能接口 \\

@@

预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回数据和状态码 200，实际结果一致 \newline
用例2：预期返回数据和状态码 200，实际结果一致 \newline
用例3：预期返回错误信息和状态码 403，实际结果一致 \newline
用例4：预期返回数据和状态码 200，实际结果一致 \\
\end{tblr}
\end{table}

实际界面的测试情况如图\ref{fig:rest-test-user-login-admin}，图\ref{fig:rest-test-user-list-admin}、图\ref{fig:rest-test-user-login-emp}、图\ref{fig:rest-test-user-list-emp}所示。

图\ref{fig:rest-test-user-login-admin}展现了管理员调用查看个人信息接口的结果。首先调用用户登录接口，在请求体内指定用户编号和密码，完成登录后获取到认证令牌；接着将认证令牌放在请求头中的 Authorization，调用查看个人信息接口，返回个人信息，其中可以看到用户角色显示为管理员(ROLE\_ADMIN)，状态码为 200。结果符合预期，测试通过。

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/rest-test-user-login-admin.png}
    \caption{管理员查看个人信息接口测试}
    \label{fig:rest-test-user-login-admin}
\end{figure}

图\ref{fig:rest-test-user-list-admin}展现了管理员调用查看用户列表接口的结果。将\ref{fig:rest-test-user-login-admin}中登录得到的认证令牌放在请求头中的 Authorization，请求接口后返回用户列表，状态码为200。结果符合预期，测试通过。

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/rest-test-user-list-admin.png}
    \caption{管理员查看用户列表接口测试}
    \label{fig:rest-test-user-list-admin}
\end{figure}

图\ref{fig:rest-test-user-login-emp}展现了采摘员工调用查看个人信息接口的结果。首先调用用户登录接口，在请求体内指定用户编号和密码，完成登录后获取到认证令牌；接着将认证令牌放在请求头中的 Authorization，调用查看个人信息接口，返回个人信息，其中用户角色显示为采摘员工(ROLE\_EMPLOYEE)，状态码为 200。结果符合预期，测试通过。

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/rest-test-user-login-emp.png}
    \caption{采摘员工查看个人信息接口测试}
    \label{fig:rest-test-user-login-emp}
\end{figure}

图\ref{fig:rest-test-user-list-emp}展现了采摘员工调用查看用户列表接口的结果。将\ref{fig:rest-test-user-login-emp}中登录得到的认证令牌放在请求头中的 Authorization，请求接口后返回 Access Denied(访问拒绝)，状态码为 403。结果符合预期，测试通过。

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/rest-test-user-list-emp.png}
    \caption{采摘员工查看用户列表接口测试}
    \label{fig:rest-test-user-list-emp}
\end{figure}

@@

实际界面的测试情况如图\ref{fig:rest-test-predict-apple}和图\ref{fig:rest-test-predict-pitaya}所示。

图\ref{fig:rest-test-predict-apple}中调用模型推理接口进行果实种类预测，在请求体的 image 字段指定了果实图片地址，提交的图片中果实为苹果，返回结果中得到预测置信度排名第一位的果实为苹果，果实编号为 0，置信度为 0.93563，符合预期。

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/rest-test-predict-apple.png}
    \caption{果实图像识别接口测试一}
    \label{fig:rest-test-predict-apple}
\end{figure}

图\ref{fig:rest-test-predict-pitaya}调用模型推理接口进行果实种类预测，在请求体的 image 字段指定了果实图片地址，提交的图片中果实为火龙果，返回结果为空，预测失败，符合预期。

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/rest-test-predict-pitaya.png}
    \caption{果实图像识别接口测试二}
    \label{fig:rest-test-predict-pitaya}
\end{figure}

@@

测试步骤 & 步骤1. 点击添加作业 \newline
步骤2. 选择采摘产品 \newline
步骤3. 选择起止时间 \newline
步骤4. 点击确认完成添加 \\

@@

预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回"成功"，实际结果一致 \newline
用例2：预期返回"失败"，实际结果一致 \newline
用例3：预期返回"失败"，实际结果一致 \\

@@

实际界面的测试情况如图\ref{fig:web-work}和图\ref{fig:form-new-work}所示。

图\ref{fig:web-work}展现了软件管理后台中的作业管理界面，其中包含作业列表、4个操作按钮和分页块，其中作业列表表头包含编号、采摘产品、开始时间、结束时间、采摘量、状态和操作；操作按钮包含添加作业、查询作业、导出作业数据和编辑。点击添加作业按钮后，显示表单如图\ref{fig:form-new-work}所示。

@@

图\ref{fig:form-new-work}展现了作业项的提交表单，包含2个操作按钮和3个表单项，其中操作按钮包含取消和确认按钮；表单项包含选择采摘产品、开始时间和结束时间，采摘产品在下滑表单中选择，开始时间和结束时间点击后在日历组件中选择。

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/form-new-work.png}
    \caption{新建采摘作业表单}
    \label{fig:form-new-work}
\end{figure}

至此，完成对\ref{sec:req1}中给出的核心需求用例的全部测试，所有核心需求用例均测试通过。

下面根据功能需求汇总表\ref{tab:req-summary}中提到的功能，给出软件总体的功能测试结果，如表\ref{tab:test-req-summary}所示，列出了不同测试项的描述及测试结果，所有软件功能都已通过测试。

\begin{table}
    \centering
    \caption{软件功能测试结果}
    \label{tab:test-req-summary}
\begin{tblr}
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]Q[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        row{1}         = {font=\bfseries},
        rowhead        = 1,
    }
测试项 & 描述 & 测试结果 \\
电子秤管理 & 验证能否添加、编辑、查看电子秤 & 测试通过 \\
果实管理 & 验证能否添加、编辑、查看果实 & 测试通过 \\
作业管理 & 验证能否添加、编辑、查看作业 & 测试通过 \\
用户管理 & 验证能否添加、查看用户 & 测试通过 \\
称重记录处理 & 验证能否处理称重数据 & 测试通过 \\
待办记录处理 & 验证能否处理待办数据 & 测试通过 \\
称重历史获取 & 验证能否查看个人和电子秤称重历史 & 测试通过 \\
个人称重统计 & 验证能否查看和导出个人分作业批次采摘情况 & 测试通过 \\
果实称重统计 & 验证能否查看和导出果实分作业批次采摘情况和年产量情况 & 测试通过 \\
用户认证授权 & 验证能否认证和授权用户 & 测试通过 \\
果实图像识别 & 验证识别果实图像 & 测试通过 \\
果实图像存储 & 验证能否存储果实图像 & 测试通过  \\
云端和边端的数据同步 & 验证能否同步云端和边端数据 & 测试通过  \\
\end{tblr}
\end{table}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.95\linewidth]{../source/aws-test/jmeter-test-result.png}
    \caption{核心接口的压力测试结果}
    \label{fig:jmeter-test-result}
\end{figure}

@@

% 根据非功能需求汇总表\ref{tab:n-req-summary}中提到的功能，给出对应的实现结果，如表\ref{tab:test-n-req-summary}所示。本节针对提供高性能服务这个非功能需求，

% \begin{table}
%     \centering
%     \caption{非功能需求实现结果}
%     \label{tab:test-n-req-summary}
% \begin{tblr}
%     {
%         colspec={Q[c,m]X[c,m]Q[c,m]},
%         hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
%         row{1}         = {font=\bfseries},
%         rowhead        = 1,
%     }
% 测试项 & 描述 & 测试结果 \\
% 支持多种协议 & 支持 MQTT、HTTP、CoAP、STOMP 四种协议 & 验证通过 \\
% 支持多种提交方式 & 支持通过果实图像/名称/编号提交称重数据 & 验证通过 \\
% 支持模拟提交流程 & 支持通过电子秤模拟器模拟数据提交 & 验证通过 \\
% 支持受限网络环境 & 支持在边端提交数据 & 验证通过 \\
% 提供高性能的服务 & 提供高性能的果实图像识别服务和称重数据提交服务 & 验证通过 \\
% 提供安全性保障 & 数据库加密敏感字段，所有接口提供认证授权保护 & 验证通过 \\
% \end{tblr}
% \end{table}

>>>>

\begin{table}
    \centering
    \caption{Docker Compose 应用容器组织情况}
    \label{tab:docker-compose}
\begin{tblr}
    {
        colspec={X[c]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        row{1}         = {font=\bfseries},
        rowhead        = 1,
    }
容器名称 & 容器描述 \\
mysql-server & 云端 MySQL 数据库服务  \\
mysql-edge & 边端 MySQL 数据库服务  \\
redis & 云端 Redis 缓存服务  \\
emqx1/emqx2/emqx3 & 边端 Emqx 静态集群  \\
minio-remote & 云端 Minio 对象存储服务  \\
minio-edge & 边端 Minio 对象存储服务  \\
minio-bucket-init & 云端 Minio 客户端初始化服务  \\
aws-edge & 边端 Spring Web 应用服务  \\
aws-server & 云端 Spring Web 应用服务  \\
aws-img & 云/边端 YOLO 图像识别服务  \\
aws-web & 云端 Vue 后台管理界面  \\
\end{tblr}
\end{table}

@@

实际界面的测试结果如图\ref{fig:scale-simulator}所示。图中显示的是电子秤模拟器界面，包含9个输入框、4个操作按钮和1个结果显示区。其中输入框包含通信协议、电子秤编号、员工编号、果实编号、果实名称、果实图片、重量值、误差值和单位；提交按钮包含识别果实按钮、生成数据按钮、提交数据按钮和清除结果按钮；结果显示区包含记录编号、通信协议、作业编号、果实编号和提交结果。

@@

实际界面的测试情况如图\ref{fig:web-todo}和图\ref{fig:form-todo-handle}所示。图\ref{fig:web-todo}展现了软件管理后台中的待办管理界面，其中包含操作面板、待办列表和分页块。对某个待办项，点击提交按钮后，显示表单如图\ref{fig:form-todo-handle}所示，包含2个操作按钮和9个表单项。

@@

测试步骤 & 步骤1. 点击提交待办按钮 \newline
步骤2. 选择果实种类，点击确定完成提交 \\

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/form-todo-handle.png}
    \caption{提交待办表单}
    \label{fig:form-todo-handle}
\end{figure}

对称重记录统计分析需求用例\ref{tab:uc-record-analysis}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-record-analysis-test}所示，测试用例涉及查看苹果的年产量、分批产量以及查看特定用户的分批产量，并导出为Excel。预期结果和实际结果一致，分别得到了折线图、统计结果表格以及对应的Excel表格。实际界面的测试情况如图\ref{fig:web-produce}、图\ref{fig:chart-apple-year}、图\ref{fig:chart-apple-works}、图\ref{fig:web-me}、图\ref{fig:chart-user-works}、图\ref{fig:chart-excels}所示。

@@

访问果实管理界面，得到如图\ref{fig:web-produce}的结果，果实管理界面包含了操作面板、果实列表和分页块。在果实管理界面中，对果实列表中的苹果条目，点击查看年产量和分批产量，得到如图\ref{fig:chart-apple}所示的结果，左侧折线图为苹果年产量，横坐标为年份，纵坐标为产量(kg)；右侧折线图为苹果分批产量，横坐标为作业编号，纵坐标为产量(kg)。

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.95\linewidth]{../result/chart-apple.png}
    \caption{苹果年产量和分批产量折线图}
    \label{fig:chart-apple}
\end{figure}

访问个人中心界面，得到如图\ref{fig:web-me}的结果。个人中心界面包含了操作面板和个人信息。访问用户管理界面，得到如图\ref{fig:web-user}的结果。用户管理界面包含了操作面板、用户列表和分页块。在个人中心界面或用户管理界面中，点击查看分批次采摘量按钮，得到如图\ref{fig:chart-user-works}所示的员工分批采摘量，其中表头包含作业编号、果实名称和采摘量。每个可视化图表都支持导出，点击图表右上方的导出按钮即可将统计结果导出为 Excel，图\ref{fig:chart-excels}展现了前面三个图表导出的结果，从左至右分别展现了果实的年产量表格、果实的分批产量表格和员工的分批采摘量表格。

@@

@@

@@

@@

测试步骤 & 步骤1. 管理员点击添加电子秤按钮 \newline
步骤2. 管理员编辑电子秤配置并提交 \\

@@

实际界面的测试结果如图\ref{fig:web-scale}和图\ref{fig:form-new-scale}所示。图\ref{fig:web-scale}展现了软件管理后台中的电子秤管理界面，其中包含操作面板、电子秤列表和分页块。点击操作面板中的添加电子秤按钮，得到如图\ref{fig:form-new-scale}所显示的配置表单。

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/form-new-scale.png}
    \caption{电子秤配置表单}
    \label{fig:form-new-scale}
\end{figure}

@@

测试步骤 & 步骤1. 用户登录并调用普通用户功能接口 \newline
步骤2. 用户登录并调用管理员功能接口 \\

@@

预期结果与实际结果 & 用例1、2、4：预期返回数据和状态码 200，实际结果一致 \newline
用例3：预期返回错误信息和状态码 403，实际结果一致 \\
\end{tblr}
\end{table}

实际界面的测试情况如图\ref{fig:rest-test-user-auth-admin}和图\ref{fig:rest-test-user-auth-emp}所示。图\ref{fig:rest-test-user-auth-admin}中左侧展现了管理员调用查看个人信息接口的结果，返回个人信息，其中可以看到用户角色显示为管理员(ROLE\_ADMIN)，状态码为 200；右侧展现了管理员调用查看用户列表接口的结果，返回用户列表，状态码为200。结果符合预期，测试通过。图\ref{fig:rest-test-user-auth-emp}中左侧展现了采摘员工调用查看个人信息接口的结果，返回个人信息，其中用户角色显示为采摘员工(ROLE\_EMPLOYEE)，状态码为 200；右侧展现了采摘员工调用查看用户列表接口的结果，返回 Access Denied(访问拒绝)，状态码为 403。结果符合预期，测试通过。

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/rest-test-user-auth-admin.png}
    \caption{管理员接口测试}
    \label{fig:rest-test-user-auth-admin}
\end{figure}

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/rest-test-user-auth-emp.png}
    \caption{用户接口测试}
    \label{fig:rest-test-user-auth-emp}
\end{figure}

@@

实际界面的测试情况如图\ref{fig:rest-test-predict}所示，左侧展示提交苹果图片的结果，返回结果中得到预测置信度排名第一位的果实为苹果，果实编号为 0，置信度为 0.93563，符合预期；右侧展示提交火龙果图片的结果，返回结果为空，预测失败，符合预期。

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/rest-test-predict.png}
    \caption{果实图像识别接口测试}
    \label{fig:rest-test-predict}
\end{figure}

@@

测试步骤 & 步骤1. 点击添加作业按钮 \newline
步骤2. 选择采摘产品并指定起止时间，点击确认完成添加 \\

@@

预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回"成功"，实际结果一致 \newline
用例2、3：预期返回"失败"，实际结果一致 \\

@@

实际界面的测试情况如图\ref{fig:web-work}和图\ref{fig:form-new-work}所示。图\ref{fig:web-work}展现了软件管理后台中的作业管理界面，其中包含作业列表、4个操作按钮和分页块。点击添加作业按钮后，显示表单如图\ref{fig:form-new-work}所示，包含2个操作按钮和3个表单项。

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/form-new-work.png}
    \caption{新建采摘作业表单}
    \label{fig:form-new-work}
\end{figure}

至此，完成对\ref{sec:req1}中给出的核心需求用例的全部测试，所有核心需求用例均测试通过。除此之外，功能需求汇总表\ref{tab:req-summary}中所提到的所有功能也都已通过测试。

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.95\linewidth]{../source/aws-test/jmeter-test-result.png}
    \caption{核心接口的压力测试结果}
    \label{fig:jmeter-test-result}
\end{figure}

@@
